으
[음악]
으 엉
마태오복음 24장 45 절에서 51 1절
아 음 마음에 가꾸고 다듬어 라 아
주인이 종에게 자기 집안 식솔들을 맞추어
그들에게 잭 내에 양식을 내주게 하시면
워터피아 는 종이 충실하고 슬기로운 종 이 게냐
행복하여라 주인이 돌아와서 볼 때 그렇게 일하고 있는 줘
으 내가 진실로 너희에게 말한다
죄인인 자기의 모든 재산을
그에게 맡길 것이다
그러나 많이 그가 못 된 종이 어서 마음속으로 주인이 늦어 지는 구나
하고 생각하며
동료들을 때리기 시작하고 또 술 건 들과 어울려 먹고 마시면
예상하지 못한 달고 침착하지 못한 시간에
개종이 주인이 와서 그를 쳐다 나여
미선 자들과 같은 문명을 옅게 할 것이다
거기에서 그는 오르며 일을 할 것이다
[음악]
가끔 마음을 고쳐 먹고 새롭게 살겠다고 결심하는 분들을 봅니다
그런 결심을 한다는 것은 참으로 가상한 일입니다
사람의 마음은 태어나 성장해 가며 일정한 틀을 형성합니다
트리 고착화 되면 어떻게 하기가 어렵게 됩니다
고착화된 성격과 마음으로 다른 사람들과 함께 하기가 어렵다면
당연히 순화시켜 야 하겠지요
하지만 아무리 좋은 결심을 한다 하더라도 자기 마음을 잘 모른다면
무리하여 마음에 더 큰 상처를 입힐 수가 있습니다
[음악]
마음을 새롭게 하기 위해서는 먼저 마음 에 대해 이해해야 합니다
우선 사람의 마음은 거기서 거기 라는 것을 아셔야 합니다
아무리 상반 되어 보이는 사람이라 할지라도
비슷한 성향을 가진 다는 것입니다
몸을 예로 들어볼까요
우리는 서로의 몸을 많이 비교합니다
몸짱 얼짱 하면서 말입니다
그러나 몸짱 이나 얼짱이 귀가 3시 던가 요
코가 돌이 던가 요 다 같습니다
단지 그 오양 3가 다를 뿐이지요
[음악]
마음 역시 마찬가지입니다
어떤 분들은 침니 검사 와 유사한 것들을 받고 오셔서
자기의 마음 상태는 이러이러 하다 고 단정 하는 분들이 있습니다
[음악]
그래서 자기는 어떠한 방식으로 살아야겠다는 식으로 말을 하는 분들이
계십니다
그렇게 인위적으로 사람의 마음과 성격을 분류하는 것은 사람의 성격 안에
그 사람 의 앞날이 함축되어 있다고 여려서
대략의 예측을 하기 위해서입니다
그러나 사람의 성격이 칼로 무 자르듯이 그렇게 다른 것은 아닙니다
사람은 성격 의 모든 요소들을 조금씩 다 가지고 있다고 합니다
[음악]
심리 검사를 하는 이유는 그 중에서 두드러진 성향을 통하여 그 사람의
심리적 장애나 질병 가능성을 예측할 수 있기 때문입니다
[음악]
그러나 남들은 저런데 나는 왜 이럴까 하는 식의 자기 비하는 팔 필요가
없다는 뜻입니다
[음악]
단지 지금의 자기 마음을 더 보기 좋게 닫은 일만 하면 됩니다
마치 몸을 다 듣는 것처럼 두 번째로 알아두셔야 할 것은 사람의 마음은
요즘 양적인 요인과 양육 방법에 의해 결정적으로 영향을 받습니다
그 이후로도 조금씩 수정되어 가기는 하지만 갑자기 어떤 일로 인하여
사람의 성격이 정 반대로 바뀌는 경우는 없습니다
그럼에도 불구하고 자기 마음
자기 성격이 마음에 들지 않는다고
확 바꾸어 버리겠다고 하는 것은 자기 인생을 망치게 따고 하는 것과 같은
이야기입니다
가끔 사람이 180도로 달라졌다는 이야기를 하는 경우가 있는데 정말 그
사람이 달라진 것이 아니라
게으른 사람이 성실해 진 것처럼 삶의 태도가 달라졌을 뿐 입니다
[음악]
기본적인 마음에 틀은 그대로 란 것이지요
다시 몸을 예로 들자면
자기 몸이 마음에 들지 않는다고 칼로 자기 몸을 이리저리 배워 낸다면
몸뚱아리가 어떻게 되겠습니까
죽고 말 겠지요
이렇게 말씀드리면 어떤 분들은 그러십니다
마음이 그렇게 변하지 않고 처음 그대로라면
마음을 바꾸기 위해서 무슨 할 일이 있겠는가
그냥 그대로 살다 가면 되지 않겠는가 하는 말을 하기도 합니다
그러나 다시 몸을 생각해 보십시오
[음악]
나는 타고난 몸 그대로 살아 간다고
몸에 아무런 신경을 쓰지 않으면 어떻게 될까요
몸이 건 마음이 건 관심갖고 신경 써주지 않으면 점점 더 망가져 갑니다
좋아질 수는 없습니다
타고난 마음을 내일 의지와 관계없이
주어진 성격 이라 할지라도 들여다보고 다듬지 않으면
방치해둔 값 같이 잡초 성의로 변하고 맙니다
매일매일 돌아보면서 자신의 삶을 잣 음치 않으면 결국에는 고약한 문제아
로 전락하게 됩니다
그리고 주님을 벨라 랩 울 추한 좀 게으른 종 이란 걱정을 듣게 될
것입니다
살아있을 때 사람들에게 즐거움을 주고 나중에 담당하게 주님을 배우려면
뜰 마음에 바칠 가꾸고 다듬어야 하는 것입니다
으 5
으 으